## В данном репозитории представлены проекты, выполненные в рамкамх обучения в Яндекс.Практикум.

### 1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов.

Задача: на реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

Использованный стек: Python, Pandas.

### 2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных.

Задача: на основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

Использованный стек: Python, Pandas.

### 3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости.

Задача: используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

Использованный стек: Python, Pandas, Matplotlib.

### 4. Определение выгодного тарифа для телеком компании.

Задача: на основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

Использованный стек: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy.

### 5. Обработка фотографий покупателя.

Задача: на основе базы данных фотографий людей и их возрастов, обучить модель, которая сможет предсказывать возраст человека по фотографии.

Использованный стек: Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Keras, TensorFlow.

### 6. Классификаиция клиентов телеком компании.

Задача: на основе данных о клиентах (место проживания, количество использованных минут, смс и трафика в месяц) предложить клиенту тариф.

Использованный стек: Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn.

### 7. Прогнозирование оттока клиентов Банка.

Задача: на основе данных о клиентах банка обучить модель, которая будет предсказывать уйдёт клиент из банка или нет.

Использованный стек: Pandas, Matplotlib, Scikit-learn.

### 8. Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи.

Задача: на основе данных геологии разведки выбрать наиболее перпективный с точки зрения прибыльности район добычи нефти.

Использованный стек: Python, Pandas, Scikit-learn, Bootstrap.

### 9. Исследование технологического процесса очистки золота.

Задача: на основе данных о процессе очистки золота обучить модель, которая сможет предсказывать концентрацию золота на выходе по входным данным.

Использованный стек: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Scikit-learn.

### 10. Защита данных клиентов страховой компании.

Задача: разработка модели анонимизации и защиты персональных данных.

Использованный стек: Python, Pandas, NumPy, Scikit-learn.

### 11.  Построение модели определения стоимости автомобиля.

Задача: разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его характеристик (марка, год выпуска, тип двигателя, мощность и др.).

Использованный стек: Python, Pandas, LightGBM, CatBoost.

### 12. Прогнозирование количества заказов такси на следующий час.

Задача: разработка системы предсказания объема заказов такси на следующий час.

Использованный стек: Python, Pandas, Scikit-learn, Statsmodels.

### 13. Обучение модели классификации комментариев.

Задача: на основе базы данных комментариев обучить модель, которая сможешь определять токсичный комментарий или нет.

Использованный стек: Python, Pandas, Numpy, BERT, Nltk.

